Repository: Koha-Community/Koha
Catalog: misc/translator/po/*-staff-help.po
Languages: zh_tw

source: If you have your AutoResumeSuspendedHolds preference set to "Don't allow" then you will not have the option to put an end date on the hold suspension
zh_tw: 設定 AutoResumeSuspendedHolds 偏好為 "不顯示"，則不能選擇暫緩預約的終止日期

source: If you have your EnableSearchHistory preference set to keep your search history then you can access this information by clicking on your username in the top right of the staff client and choosing 'Search history'.
zh_tw: 若設定 EnableSearchHistory 偏好以儲存搜尋記錄，則可勾選館員介面上方的使用者名稱，選擇 '搜尋記錄'，近用此資訊。

source: If you haven't used Koha before for acquisitions then you'll need to start fresh with a new budget. To add a new budget click the 'New Budget' button.
zh_tw: 採訪之前，t若不曾使用 Koha，則需要設定全新的預算。按下 '新增預算' 鈕，即可。

source: If you included patron attributes in your file you can decide whether to add your values to existing values or erase existing values and enter only your new values.
zh_tw: 若在檔案內包括讀者屬性，則可決定新增或刪除既有的值。

source: If you know how long it usually takes orders to arrive from this vendor, you can enter a delivery time. This will allow Koha to estimate when orders will arrive at your library on the late orders report.
zh_tw: 若能預期訂單到館時間，可以鍵入送達時間；允許Koha計算遲到的報表。

source: If you know that all of the items attached to your record are not currently checked out you can use the 'Delete all items' option under the 'Edit menu' and it will remove all items from the record.
zh_tw: 若能確認附屬於書目紀錄的館藏都未借出，可以使用 '編輯選單' 下的 '刪除全部館藏' 選項，移除該紀錄的館藏。

source: If you place orders from more than one country you will want to input currency exchange rates so that your acquisitions module will properly calculate totals.
zh_tw: 若向多個國家發出訂單，需要鍵入匯率，讓採訪模組適度的計算總額。

source: If you plan on printing this notice you can set the Print template next
zh_tw: 列印此通知時，可以設定列印模板

source: If you plan on writing the notice or slip in HTML check the 'HTML Message' box, otherwise the content will be generated as plain text
zh_tw: 若計畫以 HTML 格式撰寫通知或收條，勾選 'HTML訊息' 盒，否則其內容將視為純文字

source: If you set the EnableBorrowerFiles preference to 'Do' the Files tab will be visible on the patron information page.
zh_tw: 若設定 EnableBorrowerFiles 偏好為 '啟用'，則在讀者資訊頁面出現檔案分頁。

source: If you use the priority pull down to rearrange or delete holds you will need to click the 'Update hold(s)' button to save your changes.
zh_tw: 若使用優先下拉選單重新安排或刪除預約，則需要按下 '更新預約' 鈕，儲存改變。

source: If you want one plugin to take priority over another you simply drag it above the other.
zh_tw: 需要優先權的外掛程式，應把它拉到最上面。

source: If you want the burden of holds fulfillment to be spread out equally throughout your library system, simply enable RandomizeHoldsQueueWeight. When this system preference is enabled, the order in which libraries will be requested to fulfill an on-shelf hold will be randomized each time the list is regenerated.
zh_tw: 若期望各圖書館平均分擔預約的任務，應啟用 RandomizeHoldsQueueWeight 偏好，將隨機將預約分配給各圖書館。

source: If you want this field to be a drop-down menu with limited possible answers, choose which 'Authorized value' list you want to use.
zh_tw: 若希望此欄位有下拉選單並限制答案內容，選擇使用的 '容許值' 清單。

source: If you want this field to be a pull down with limited possible answers, choose which 'Authorized value' list you want to use
zh_tw: 若希望此欄位有下拉選單並限制答案內容，選擇使用的 '容許值' 清單

source: If you want to add another condition, click on 'OR' button and repeat step 1.
zh_tw: 按下 '或' 鈕，並重複步驟 1，就能新增其他條件。

source: If you want to catalog a record based on an existing record at another library
zh_tw: 若您要依照其他圖書館既有的紀錄編目新的紀錄

source: If you want to enter the Library of Congress SRU server, you should at least use the following information. The full URL http://lx2.loc.gov:210/LCDB must be entered as follows:
zh_tw: 若您要進入美國國會圖書館的 SRU 伺服器，至少應使用以下的資訊。鍵入完整的網址 http://lx2.loc.gov:210/LCDB：

source: If you want to move all items to a new record creating only one bibliographic record you can use the 'Merge records' tool instead.
zh_tw: 使用 '合併紀錄' 工具，就能將所有館藏移入一筆新的書目紀錄。

source: If you want to place a hold on multiple items, simply check the boxes to the left of them and click the arrow to the right of the 'Place Hold' button.
zh_tw: 對套書預約時，勾選左方的盒，並 '預約' 鈕的選擇向右箭頭。

source: If you want to remove both holdings data and $9 links when importing, you can use:
zh_tw: 可使用以下的資訊，清除館藏資料與 $9 連結：

source: If you want to search other libraries for an item to purchase, use the 'From an external source' option, which will allow you to order from a MARC record found via a Z39.50 search.
zh_tw: 搜尋其他圖書館館藏以備推薦購買時，選擇 '使用外部來源' 選項，允許您經由Z39.50搜尋 MARC 記錄。

source: If you want to search other libraries for an item to purchase, you can use the 'From an external source' option that will allow you to order from a MARC record found via a Z39.50 search.
zh_tw: 搜尋其他圖書館館藏以備推薦購買時，使用 '使用外部來源' 選項，允許您經由 Z39.50 搜尋 MARC。

source: If you want your patron to receive overdue notices, set the 'Overdue notice required' to 'Yes'
zh_tw: 設定 '必須發送逾期通知' 為 '是的'，則可強制讀者收到逾期通知

source: If you work in a multi-library system you can transfer items from one library to another by using the Transfer tool. To transfer an item
zh_tw: 在聯盟圖書館系統裡，可使用轉移工具，在各館之間轉移館藏。轉移館藏

source: If you would like this attribute to only be used by specific branches you can choose those branches from the 'Branches limitation' list. Choose 'All branches' to show it for all libraries.
zh_tw: 從 '限制分館' 清單裡選定分館，就能夠限制此屬性祗供該等分館使用。選擇 '所有分館' 則顯示所有的圖書館。

source: If you would like to bar a patron from the library you can set the 'Restricted' flag
zh_tw: 設定 '限制' 旗標，就能限制讀者的權限

source: If you would like to catalog analytic records in Koha you first need to update the EasyAnalyticalRecords preference to 'Display.'
zh_tw: 更新 EasyAnalyticalRecords preference 偏好為 '顯示'，就能編目分析目錄。

source: If you would like to change the vendor you're ordering from you can use the Vendor pull down menu
zh_tw: 從供應商下拉選單，可以改變訂單的供應商

source: If you would like to export a list of barcodes for the items checked in today you can find that option under the More menu on the top right of the page.
zh_tw: 在頁面右上角的其他選單裡，可找到選項，匯出今天還入的條碼清單。

source: If you would like to limit the report you can use the pull down menu at the top to limit to a specific shelving location at your library. To see overdues with fines at other libraries you will have to change your library or log in at that library.
zh_tw: 使用上方的下拉選單限制特定的排架位置，就能限制報表的範圍。必須改變圖書館或登入其他圖書館，才能看到其他圖書館的逾期罰款。

source: If you would like to limit this authorized value category to only specific libraries you can choose them from the 'Branches limitation' menu. To have it show for all libraries just choose 'All branches' at the top of the list.
zh_tw: 從 '分館限制' 選單裡選取特定的圖書館，就能限制此容許值的使用範圍。選單上方的 '所有分館' 可顯示所有的分館。

source: If you would like to merge together multiple records you can do that via the Lists tool.
zh_tw: 經由清單工具，可以合併多筆紀錄。

source: If you would like to prevent a patron from checking items out because of their overdue items, check the 'Restrict' box, this will put a notice on the patron's record at checkout informing the librarian that the patron cannot check out due to overdue items.
zh_tw: 勾選 '限制' 盒，把通知置於讀者紀錄裡，在借出時，告知館員，該讀者還有逾期館藏，不得借出；如此一來，就達到禁止讀者借出館藏的目的。

source: If you would like to replace any other cover images you may have uploaded in the past, check the 'Replace existing covers' box under the 'Options' section
zh_tw: 在 '選項' 區塊裡，勾選 '取代既有封面' 盒，就能取代已經上傳的封面

source: If you would like to see more details you can check the 'Show all details' checkbox.
zh_tw: 勾選 '顯示所有詳情' 盒，就能看到更多詳情。

source: If you would like your circulation staff to confirm a patron's address before checking items out to the patron, you can see the 'Gone no Address' flag
zh_tw: 檢視 '無地址仍繼續' 旗標，就能出現先確認讀者地址的訊息，再借出館藏

source: If you would like your course to show publicly you'll want to be sure to check the 'Enabled?' box before saving your new course.
zh_tw: 如果你想公開課程，您在儲存新課程前請選擇 '啟用?' 選項。

source: If you would rather not see the MARC tag numbers you can change the value in your hide_marc system preference or each user can check the box next to 'Show tags' at the top of the editor.
zh_tw: 更改 hide_marc 系統偏好，就不會看到 MARC 欄號；勾選編輯器上方的 '顯示欄號' 也可達到同樣目的。

source: If you'd like to exclude a specific subfield enter it beside the field value 100a will exclude just the subfield 'a' of the 100
zh_tw: 鍵入100a 欄位值，就能排除欄位 100 的分欄 'a'

source: If you'd like to exclude all subfields of the 200 for example just enter 200
zh_tw: 祗要鍵入200，就能排除200所有的分欄

source: If you'd like to only show this attribute on patrons of one type choose that patron type from the 'Category' pull down
zh_tw: 從 '類型' 下拉選單裡，選取讀者類型，就能夠顯示該類型讀者的屬性

source: If you'd like to search for the patron first and then the bib record for the hold, you can open the patron record and click on the 'Search to Hold' button at the top of the patron record.
zh_tw: 打開讀者紀錄，再勾選上方的 '搜尋預約' 鈕，就可以找到該讀者的預約情況。

source: If you'd rather enter all the holidays and then copy them all to another library all at once you can use the copy menu below the calendar
zh_tw: 可使用行事曆下的複製選單，把設定好的休館日複製至所有的圖書館

source: If you're allowing renewals you can control how long the renewal loan period will be (in the units you have chosen) in the 'Renewal period' box
zh_tw: 若已允許續借，可以藉由 '續借期間' 盒控制續借的日數(可選擇續借的單位，日或小時)

source: If you're allowing renewals you can control how soon before the due date patrons can renew their materials with the 'No renewals before' box.
zh_tw: 若已允許續借，可以藉由 '續借開始日' 盒，指定到期前的的天數才能續借。

source: If you're checking an item in that has a hold on it, you will be prompted to confirm the hold
zh_tw: 還入的館藏已被他人預約時，將出現確認訊息

source: If you're checking in an item that has a hold on it at another branch you will be prompted to confirm and transfer the item
zh_tw: 還入的館藏已被其他分館預約，將出現確認訊息，要求轉移他們

source: If you're placing a hold on multiple items you will be presented with the next available option for all titles. If no items are available for hold it will say so on the confirmation screen.
zh_tw: 預約套書時，將出現下個可用的選項。若無館藏可供預約，也將出現確認畫面。

source: If you're using the TalkingTechItivaPhoneNotification service you can set up a Phone notification
zh_tw: 若使用TalkingTechItivaPhoneNotification服務，就能夠設定電話通知服務

source: If your cards are printing just the way you want, you will not need a profile.
zh_tw: 印出的讀者證與預期相同，就不需要設定檔。

source: If your file (or list of scanned barcodes) has more than 1000 barcodes, Koha will be unable to present you with a list of the items. You will still be able to delete them, but not able to choose which items specifically to delete or delete the biblio records.
zh_tw: 檔案內超過 1000 個條碼後，Koha 就不會顯示該清單；仍可刪除它們，但不能選擇刪除特定條碼或書目紀錄。

source: If your issue has a supplemental issue with it, fill in the Supplemental Issue information.
zh_tw: 填寫補篇資訊，供補篇的刊期使用。

source: If your labels are printing just the way you want, you will not need a profile.
zh_tw: 印出的書標如你所願，則不需要設定檔。

source: If your library 'fines' patrons by suspending their account you can enter the number of days their fine should be suspended in the 'Suspension in Days' field
zh_tw: 在 '停權天數' 欄位，鍵入天數；就能 '處罰' 讀者，強制停權指定的天數

source: If your library is charged tax, mark your Tax Number as registered.
zh_tw: 標記稅率，就能收取營業稅。

source: If your passwords are already encrypted, talk to your systems administrator about options
zh_tw: 若密碼已經編碼，請洽系統管理員，詢求其他選項

source: If your patron cards expire (based on your patron category settings) the Expiry date will automatically be calculated
zh_tw: 讀者證有指定的期限時 (根據讀者類型的設定)，會自動計算到期日

source: If your transfers are late in arriving at your library you will see a message stating how late your items are.
zh_tw: 若轉移程序有拖延，將顯示拖延的時間。

source: Ignoring the hold will leave the item on hold, but leave its status as Available (it will not cancel the hold)
zh_tw: 忽略預約將保留館藏在預約狀態，但保留其狀態為可借出(不能取消預約)

source: Images must be under 500k in size.
zh_tw: 照片必須小於500K。

source: Images uploaded using this tool will appear on the menu when creating patron card layouts. You are limited in how many images you can upload (not counting patron images) by the ImageLimit system preference.
zh_tw: 新增讀者證布局時，上傳照片的工具將出現在選單內。經由 ImageLimit 系統偏好限制傳的照片數。

source: Import Quotes
zh_tw: 匯入引句

source: Import patron data
zh_tw: 匯入讀者資料

source: Important Did you mean? only works in the OPAC at this time. The Intranet options are here for future development.
zh_tw: 你的意思是重要嗎？目前祗有 OPAC 的作品。內部網路選項為未來發展。

source: Important: A basket with at least one item marked as 'uncertain price' will not be able to be closed
zh_tw: 重要：至少有一個內容標記為 '價格未定' 的採購項目，不能關閉

source: Important: A budget must be defined before a fund can be created.
zh_tw: 重要：新增基金前，應先設定預算。

source: Important: An item is considered late based on the number of days you have entered in the TransfersMaxDaysWarning system preference.
zh_tw: 重要：超過TransfersMaxDaysWarning系統偏好指定的天數，就被視為延遲。

source: Important: At the very least you will need to set a default circulation rule. This rule should be set for all item types, all libraries and all patron categories. That will catch all instances that do not match a specific rule. When checking out if you do not have a rule for all libraries, all item types and all patron types then you may see patrons getting blocked from placing holds. You will also want a rule for your specific library set for all item types and all patron types to avoid this holds issue. Koha needs to know what rule to fall back on.
zh_tw: 重要：至少，應設定流通規則，包括所有館藏類型、圖書館與讀者類型；不符合特定規則者，都適用此規則。還沒有設定於所有館藏類型、圖書館與讀者類型的流通規則前，讀者不能預約館藏。必須有個適用於自己圖書館、所有館藏類型與讀者類型的規則，才能避免此預約問題。Koha必須知道適用的規則。

source: Important: At this time you can map only 1 MARC field to 1 Koha field. This means that you won't be able to map both the 100a and the 700a to the author field, you need to choose one or the other.
zh_tw: 重要：此時，祗能讓 1 個 MARC 欄位對映至 1 個 Koha 欄位，也就是不能把 100a 與 700a 同時對映至 Koha 的著者欄位，祗能選擇一個。

source: Important: Authorized value is limited to 80 characters and cannot have spaces or special characters other than underscores and hyphens in it.
zh_tw: 重要：容許值長度為80字元，可以使用下線與連結號，但不能有空白與特殊字元。

source: Important: Before using this tool it is recommended that you backup your database. Changes made here are permanent.
zh_tw: 重要：使用此工具前，建議備份您的資料庫。此處的改變是永久的。

source: Important: Category cannot have spaces or special characters other than underscores and hyphens in it.
zh_tw: 重要：範圍不能使用空格或特殊字元，祗能使用下線與連結號。

source: Important: Date formats should match your system preference, and must be zero-padded, e.g. '01/02/2008'.
zh_tw: 重要：日期格式必須符合系統偏好的設定，且補零，如：'01/02/2008'。

source: Important: Do not enter symbols in this field, only numbers and decimal points (ex. $5.00 should be entered as 5 or 5.00)
zh_tw: 重要：在此欄位不要鍵入符號，祗能鍵入數字與小數點(如：$5.00應鍵入為 5.00 或 5)

source: Important: Enter only numbers and decimal points (no currency symbols).
zh_tw: 重要：祗能鍵入數字與小數點(不含幣別符號)。

source: Important: For libraries with a large patron base, this report may take a significant amount of time to run.
zh_tw: 重要：讀者數較多的圖書館，此報表將花比較長的時間執行。

source: Important: If the AutomaticItemReturnpreference is set to automatically transfer the items home, then a prompt will not appear
zh_tw: 重要：若把AutomaticItemReturn偏好設為自動轉移至所屬圖書館，則不會顯示訊息

source: Important: If the field is mandatory you will not be able to clear the value in it.
zh_tw: 重要：不能清除必備欄位的值。

source: Important: If this field is left blank then Koha will not put a limit on the fines this item will accrue. A maximum fine amount can be set using the MaxFinesystem preference.
zh_tw: 重要：若此欄位左側空白，則Koha不會置入任何罰款限制。罰款上限規定在MaxFinesystem偏好。

source: Important: If you do not charge fines and/or don't have the fines cron job running you will see no data on this report.
zh_tw: 重要：未收取罰款或未執行罰款排程工作，在此報表內就看不到資料。

source: Important: If you do not supply a left text margin in the template, a 3/16" (13.5 point) left text margin will apply by default.
zh_tw: 重要：未在模版裡指定左邊界，則使用預設值 3/16"(13.5點)。

source: Important: If you want Koha to trigger an action (send a letter or restrict member), a delay value is required.
zh_tw: 重要：必須給寛限值，才能要求Koha啟動特定工作(送出信件或限制讀者)。

source: Important: In addition to using any authorized value code to generate a dropdown, you can use the following values as well: Branches (branches), Item Types (itemtypes) and Patron Categories (categorycode). For example a branch pull down would be generated like this &lt;&lt;Branch|branches&gt;&gt;
zh_tw: 重要：使用容許值代碼產生下拉選單外，還可使用以下的值：分館(branches)、館藏類型(itemtypes)與讀者類型(categorycode)。如：分館下拉選單可是這樣 &lt;&lt;Branch|branches&gt;&gt;

source: Important: In order for a staff member to log into the staff interface they must have (at the very least) 'catalogue' permissions which allow them to view the staff interface.
zh_tw: 重要：館員必須有 '目錄' 權限，才能檢視館員介面。

source: Important: In order to have overdue notices sent to your patrons, you need to set that patron category to require overdue notices.
zh_tw: 重要：設定需要逾期通知的讀者類型，才能發送逾期通知給讀者。

source: Important: It is important to rebuild your zebra index immediately after merging records. If a search is performed for a record which has been deleted Koha will present the patrons with an error in the OPAC.
zh_tw: 重要：合併紀錄後，必須立即重建您的 Zebra 索引。刪除紀錄後，立即搜尋該紀錄，將造成 OPAC 的錯誤。

source: Important: Many modern barcode scanners will send a 'return' to the browser, making it so that the 'Check Out' button is automatically clicked
zh_tw: 重要：新的條碼閱讀器將送出 'Enter' 訊號給瀏覽器，等同於點選 '借出' 鈕

source: Important: Must be given to all staff members to allow them to login to the staff client
zh_tw: 重要：所有館員必須有此權限，才能登入館員介面

source: Important: Note that if the system preference AllowHoldPolicyOverrideset to 'allow', these policies can be overridden by your circulation staff.
zh_tw: 重要：將 AllowHoldPolicyOverride 系統偏好設為 '允許'，流通館員可修改這些政策。

source: Important: Only enter numbers and decimals in this field
zh_tw: 重要：在此欄位祗能鍵入數字與小數點

source: Important: Only install plugins from trusted sources.
zh_tw: 重要：祗從可信賴的來源安裝外掛。

source: Important: Only the overdue notices take advantage of the &lt;item&gt;&lt;/item&gt; tags, all other notices referencing items need to use &lt;&lt;items.content&gt;&gt;
zh_tw: 重要：祗有逾期通知才能使用&lt;item&gt;&lt;/item&gt; 標籤，其他的通知仍使用&lt;&lt;items.content&gt;&gt;

source: Important: Overdue notices can use &lt;&lt;items.content&gt;&gt; tags by themselves, or use &lt;item&gt;&lt;/item&gt; to span all of the tags.
zh_tw: 重要：逾期通知可使用本身的&lt;&lt;items.content&gt;&gt;標籤，或使用 &lt;item&gt;&lt;/item&gt;以擴展所有的標籤。

source: Important: Patrons with outstanding fines or items checked out are not saved. They are not completely removed from the system (they are only moved to the delete_borrowers table), but this tool does not provide as many checks as one may desire.
zh_tw: 重要：還有未付罰款或借出館藏的讀者，都不能儲存。他們不能完全從系統移除 (祗能置於 delete_borrowers 表)，此工具不能做檢查。

source: Important: Requires that you have EnhancedMessagingPreferences enabled
zh_tw: 重要：需要啟動 EnhancedMessagingPreferences 偏好

source: Important: Requires the borrowers permission above
zh_tw: 重要：需要有借出權限

source: Important: The 'password' value should be stored in plain text, and will be converted to a Bcrypt hash (which is an encrypted version of the password).
zh_tw: 重要：'密碼' 值應以純文字儲存，再轉換為 Bcrypt 雜湊碼(即密碼的加密版)。

source: Important: The Uncertain Prices page is independent of the basket. It is linked to the vendor so you will see all items on order with uncertain prices for that vendor.
zh_tw: 重要：價格未定頁面是獨立於採購項目之外，連結至供應商，所以可以從供應商看到價格未定的所有訂購館藏。

source: Important: The anonymization will fail quietly if AnonymousPatron preference does not contain a valid value.
zh_tw: 重要：不能匿名，AnonymousPatron 偏好沒有可用的數據。

source: Important: The category code is limited to 10 characters (numbers and letters)
zh_tw: 重要：類型代碼不能超過10個字元(數字與文字)

source: Important: The fields 'branchcode' and 'categorycode' are required and must match valid entries in your database.
zh_tw: 重要：'分館代碼' 與 '類型代碼' 是必備，且必須與資料庫的款目對映。

source: Important: There is a limit of 520K on the size of the picture uploaded and it is recommended that the image be 200x300 pixels, but smaller images will work as well.
zh_tw: 重要：上傳的照片不能大於520K，且圖素小於200x300。

source: Important: These can be changed for individual patrons, this setting is just a default to make it easier to set up messages for an entire category
zh_tw: 重要：此設定送出訊息給整個類型的讀者，個別讀者仍可再設定其取用的方式

source: Important: These new tags only work on the overdue notices, not other circulation related notices at this time.
zh_tw: 重要：這些新標籤祗適用於逾期通知，目前沒有其他流通事項需要通知。

source: Important: These policies are based on the patron's home library, not the library that the reserving staff member is from.
zh_tw: 重要：依照讀者所屬圖書館的政策，不是預約館員所屬圖書館的政策。

source: Important: These preference can be altered by the patron via the OPAC
zh_tw: 重要：讀者經由 OPAC 可以改變這些偏好

source: Important: These preference can be overwritten by changes in the individual patron's messaging preferences.
zh_tw: 重要：經由個別謖者的訊息偏好，可以覆寫這些偏好。

source: Important: These preferences will override any you set via the patron categories
zh_tw: 重要：經由讀者類型可以覆寫這些偏好

source: Important: This can only be set for the Day unit, not in Hours
zh_tw: 重要：祗能以日為單位設定，不是小時

source: Important: This field is limited to 10 characters (numbers and letters only)
zh_tw: 重要：這個欄位限制在10個字元以內(祗限數字與文字)

source: Important: This permission level no longer controls anything.
zh_tw: 重要：此權限層次不再控制任何事情。

source: Important: This setting cannot be changed after an attribute is defined
zh_tw: 重要：設定屬性後，不能改變其設定

source: Important: This value will only be checked if BorrowerMandatoryField defines the dateofbirth as a required field on the patron record
zh_tw: 重要：若BorrowerMandatoryField設定日生為讀者紀錄的必備欄位，才會檢查這個值

source: Important: To have your item type images appear in the OPAC you need to set noItemTypeImages to 'Show'
zh_tw: 重要：設定 noItemTypeImages 偏好為 '顯示'，就能在 OPAC 顯示館藏類型的圖示

source: Important: Values given to lost statuses should be numeric and not alphabetical in order for statuses to appear properly
zh_tw: 重要：遺失狀態的值必須是數字，不能有文字

source: Important: When working with the overdue notices you want each notice at each branch to have a unique code. Think about using the branch code in front of the notice code for each branch.
zh_tw: 重要：每個分館的每種逾期通知，應有不同的代碼；建議以分館代碼做為逾期通知代碼的前置碼。

source: Important: You cannot enter a contract retrospectively. The end date must not be before today's date.
zh_tw: 重要：不能鍵入舊的合約，結束日期不能早於今天。

source: Important: You cannot enter both a month limit and a date until. Choose to enter either one or the other.
zh_tw: 重要：您不能同時鍵入月的限制與到期日，選擇一個。

source: Important: an authorized value list is not enforced during batch patron import.
zh_tw: 重要：批次匯入讀者時，容許值不是強制的。

source: Importing Patrons
zh_tw: 匯入讀者

source: In 'First issue publication date' you want to enter the date of the issue you have in your hand, the date from which the prediction pattern will start
zh_tw: 在 '首期出版日' 裡，鍵入館藏首期的日期，預期的出版模式由此開始計算

source: In 'Total Current Checkouts Allowed' enter the total number of items patrons can have checked out at one time
zh_tw: 在 '借出總數' 鍵入讀者可以借出的館藏總數

source: In Koha the bibliographic record contains the main information related to the material. This includes things like the title, author, ISBN, etc. This information is stored in Koha in Marc (different flavors of Marc are supported in Koha). Once this information is saved, items or holdings can be attached.
zh_tw: 在 Koha 的書目紀錄裡包括與資料有關的資訊，包括題名、著者、國際標準書號等。這些資訊儲存在 Koha 的 MARC 裡；儲存後，就能加入館藏資料。

source: In addition to the Import link to the right of each title, you can click on the title you're interested in and a menu will pop up with links to preview the record and import it
zh_tw: 點選題名，彈出選單與連結，再選擇題名，就能正確匯入連結

source: In addition to the existing categories that come by default with Koha, librarians can add their own authorized value categories to control data that is entered into the system. To add a new category:
zh_tw: Koha預設的類型之外，圖書館可以自由新增其他容許值類型，藉以控制鍵入系統的資料；新增類型：

source: In addition to the report wizard, you have the option to write your own queries using SQL. To find reports written by other Koha users, visit the Koha Wiki:
zh_tw: 除了使用報表精靈之外，還可以用SQL自行撰寫報表，其他Koha使用者客製的報表，請參照Koha共筆：
